it sounds like there's just some
Zní to jako nějaké
networking issues going on so I just
Problémy se sítí probíhají, takže jsem prostě
explained a couple of fundamentals about
vysvětlil několik zásad
this type of networking scenario and and
tento typ síťového scénáře a
as I mentioned avahi Damon which is
jak jsem zmínil avahi Damon, který je
spelt a vah I - Dae M om if you install
napsal (a) jsem - já, když nainstalujete
that using apt or whatever package
že pomocí apt nebo jakéhokoli balíku
manager that you're using if you install
správce, který používáte, pokud instalujete
that then it allows that computer to
že to dovolí tomuto počítači
respond by its host name within your
odpovědět svým hostitelským jménem ve vašem
network if your computer does not have
síť, pokud váš počítač nemá
that and it's a Linux host then you may
a to je hostitel Linuxu, pak můžete
have trouble resolving without knowing
mají problémy s vyřešením bez vědomí
the IP address so on my Linux system for
IP adresa tak na mém systému Linux pro
example I'm just gonna bring up a
příkladem jen vyvedu a
terminal window here let's get a look so
Terminálové okno, pojďme se tak podívat
I'm gonna type and so I'm already root
Jdu typ, a tak už jsem kořen
so you need to be root on Ubuntu you're
takže musíte mít root na Ubuntu jste
gonna type sudo su to become root okay
napíše sudo su, aby se stal korením v pořádku
so apt install avahi daemon now mile
takže apt nainstalujte avahi daemon nyní mil
inspire says avahi daemon is already the
inspi říká, že avahi démon je již
newest version so this is something that
nejnovější verzi, takže je to něco
I would do not on my client maybe on my
Nechtěla bych na mého klienta možná na mém
client cuz I want all the computers to
client cuz Chci všechny počítače
be able to communicate but on the
být schopen komunikovat, ale na
computer that I'm trying to connect to
počítači, ke kterému se snažím připojit
this is going to allow me to communicate
to mi umožní komunikovat
with it by hostname the other one that
s ní hostname ten druhý, který
you may want to be familiar with is
možná budete chtít být obeznámeni s je
called Lib
Lib
pardon me Lib and SS - mdns let's see if
Promiňte Lib a SS - mdns, uvidíme, jestli
we have that app install Lib NSS - mdns
máme nainstalovanou aplikaci Lib NSS - mdns
and again and this shows this really is
a opět to ukazuje, že to opravdu je
showing us how Lin spire kind of has
ukázal nám, jak má Lin spire něco
everything already built in out of the
vše již vybudovanou ven z
box which is kind of cool I'm not having
box, který je trochu cool, nemám
to install these things but you may have
nainstalovat tyto věci, ale můžete mít
to on other distros what live NSS mdns
na další distribuce co žijí NSS mdns
does differently as this allows our
dělá jinak, protože to umožňuje našim
computer to to see other dot local
počítač, abyste viděli další místní body
computers within our lands so if you
počítače v našich zemích, takže pokud vy
don't have that installed on your
nemáte nainstalovaný na svém
computer the ghast the one that you're
Počítač ghast ten, který jste
trying to act
snaží se jednat
the avahi daemon computers from so my
avahi démonové počítače od mého
desktop computer for example or chakotay
stolní počítač nebo chakotay
you may need to install that as well on
možná budete muset nainstalovat také
that computer so then you've got the
ten počítač, tak to máš
ability to communicate by hostname and
schopnost komunikovat podle názvu hostitele a
if you're not getting a response to
pokud nedostáváte odpověď
XenServer one try XenServer one dot
XenServer jeden zkusit XenServer jednu tečku
local and that tells it that it you're
místní a říká, že jste to
looking within a local you're looking
hledáte v místě, které hledáte
for a local NS record not something out
pro místní záznam NS není něco venku
on the web and that may help as well if
na webu a to může pomoci i pokud
all else fails Chris I want to point you
všechno ostatní se nezdaří Chris chci, abych vám ukázal
in the direction of what's called a
ve směru toho, co se nazývá a
hosts file
hostitelský soubor
Safa any idea what a host file might do
Nechte si představit, co by mohl hostitelský soubor dělat
this is gonna be a shot in the dark I
to bude výstřel ve tmě
can tell by that a host file would be
může říct, že hostitelský soubor bude
the bald nerd the one file that has all
holohlavý blbeček jeden soubor, který má vše,
of the things in it Bob nerd dot txt is
všechno, co je v tom Bob blábol dot txt je
a host file right right a host file well
hostitelský soubor správně správně hostitelský soubor
a host file is it tells your computer
hostitelský soubor říká váš počítač
what IP address to resolve based on an
jakou adresu IP lze vyřešit na základě
NS name so XenServer one is 192.168.1.2
NS název, takže XenServer jeden je 192.168.1.2
right so if I know that and I'm not able
správně , když to vím a já nejsem schopen
to resolve that based on my internal DNS
vyřešit to na základě interního DNS
I can actually forcibly set that setting
Můžu to skutečně nastavit
using a host file and what's nice about
pomocí hostitelského souboru a co je hezké
that is it's something you can do in
to je něco, co můžete udělat
both Linux and Windows so regardless of
jak Linux, tak Windows bez ohledu na to
what operating system you're using you
jaký operační systém máte, že používáte
can do this now on my Linux computer if
může to udělat nyní v počítači Linux, pokud
I go into the slash et Cie and then nano
Jdu do lomítka et Cie a pak nano
hosts you'll see that there's this file
hostitelé uvidíte, že je tento soubor
here so what I could do Chris is I could
Takže to, co bych mohl dělat, je Chris
say XenServer like that assert XenServer
říká XenServer, jako to tvrdí XenServer
one and just before that 192.168.1.3 and
jeden a těsně před tím 192.168.1.3 a
that's all that there is to it so now I
to je všechno, co se děje, takže teď
can output that file with ctrl o and
může výstup tohoto souboru s klávesami Ctrl o a
then if I try to ping that send server
pak když se pokusím ping odeslat server
one notice that my computer here is
jeden si všiml, že můj počítač je zde
trying to ping 192.168.1.3 but it's
snaží se ping 192.168.1.3 ale je to
going to bounce it's obviously going to
odrazí to samozřejmě
tell
sdělit
here in studio D that there is no
zde ve studiu D, že neexistuje
XenServer there is no 192.168.1.3 but
XenServer není 192.168.1.3 ale
did you see how quickly I was able to
viděl jsi, jak rychle jsem to dokázal
basically use a hacky workaround to tell
v podstatě použít špinavé řešení
my computer hey 192.168.1.3 or dot - in
můj počítač hej 192.168.1.3 nebo dot - in
your case I've got the wrong IP my
tvůj případ mám špatný IP můj
mistake is XenServer one so now I can
chyba je XenServer jedna tak teď můžu
resolve it without having to change
vyřešit to bez nutnosti změny
anything just editing my host file I
cokoliv jen upravuje můj hostitelský soubor
mentioned that this can be done on
uvedeno, že toto může být provedeno na
Windows as well so let's get a look at
Windows stejně tak pojďme podívat na
my Windows system here and on Windows I
můj systém Windows zde a ve Windows I
can head into my C Drive and in Windows
může se vydat na můj disk C a Windows
I think it's under system 32 etc' no
Myslím, že je to v systému 32 atd. "Ne
drivers yes
řidiči ano
et Cie and there's the host file so see
et Cie a tam je hostitelský soubor tak viz
or your hard drive windows system 32
nebo systému Windows 32 s pevným diskem
drivers et Cie open the host file you're
ovladače et Cie otevřete hostitelský soubor, který jste
gonna have to tell it that you need to
Musíte to říct, že potřebujete
open it with notepad or Adam or whatever
otevřete jej s poznámkovým blokem nebo Adamem nebo cokoliv
text editor that's going to be
textový editor, který bude
compatible and notice the similarity
kompatibilní a všimněte si podobnosti
here 192.168.1.2 is the correct address
zde je správná adresa 192.168.1.2
and you can have a tab or a couple
a můžete mít kartu nebo pár
spaces there whatever the XenServer one
kdekoliv v XenServeru
save that file and now my Window System
uložte soubor a nyní můj systém Windows
can also find that via the host name
může také najít, že přes jméno hostitele
[Music]
[Hudba]
[Applause]
[Potlesk]
you
vy
[Music]
[Hudba]